## useRef 
react에서 DOM을 직접 선택해야 햘 경우 사용한다.  
<b>import React {useRef} from 'react'</b>로 사용할 수 있으며  
함수형 컴포넌트에서는 useRef 를 클래스형 컴포넌트에서는 react.createRef()로 사용할 수 있다.  
.current 를 통해서 선택하고자 하는 DOM을 선택 할 수있다.  

## 배열 렌더링 하기

react에서 배열을 다룰때는 push , slice , pop 등의 기존 배열을 변화시키는 내장함수를 사용하면 안된다.  
기존 배열을 변화시키지 않는 새 배열을 만드는 함수인 <b>concat , map ,fitter </b>와 같은 내장함수를 사용해야한다.  
불변성을 유지해야 필요한 모든 것들을 리렌더링되도록 설계 할 수있으며 성능최적화

### key - 각 원소들의 고유값 ex) ID

<b>key</b>값을 설정해줘야 효율적으로 렌더링 할 수 있음  
key가 없으면 index값이 key로 사용되는데 단순히 자신이 몇번째인지만 알고 정확히 어떤 값을 렌더링 해야되는지 모름  
만약 배열에서 중간에 하나가 사라지면 그것이 자라진것이 아닌 그 다음 배열로 바뀐걸로 인식함 그리고 마지막 값이 사라지게 되는식으로 비효율적이게 됨  
따라서 key값을 꼭 설정해 주어야 한다.
